# https://www.google.com/ 을 접속할 때 일어나는 일

### 도메인 주소를 입력하면 DNS가 도메인 주소를 IP 주소로 변환한다. 

> 왜 DNS 가 필요하지?

인간이 기억하기 쉬운 도메인 이름을 제공하기 위해서이다. IP 주소가 변경되어도 도메인 이름은 그대로이기 때문에 사용자들은 원활이 접속할 수 있다.
DNS 서버 통신은 기본적으로 DNS 프로토콜을 사용하고, UDP 방식으로 진행한다.

> DNS는 어디에 있지?

도메인을 IP 주소로 변환하는 과정은 계층적으로 이루어진다. 전 세계의 도메인을 한 서버에서 관리하기 힘들기 때문이다. 

제일 먼저 OS에 저장되어 있는 캐시를 확인한다. 만약 캐시에 DNS 정보가 없다면 로컬 DNS 서버로 접근한다.
로컬 DNS 서버는 KT, SKT와 같은 ISP(Internet Service Provider)에서 운영하는 DNS 서버이다. 로컬 DNS 서버는 기본적으로 자주 조회되는 도메인에 대한 정보를 가지고 있어 빠르게 응답할 수 있다. 
하지만 모르는 도메인에 대해 루트 DNS 서버에게 질의한다. 도메인이 루트 DNS 서버에 저장되어있지 않다면 TLD (Top-Level Domain) 서버의 주소를 알려준다.
Recursive Query의 방식으로 로컬 DNS 서버는 TLD에게 질의한다. TLD 역시 같은 방식으로 응답한다. 마지막으로 Authoritative DNS 서버에게 질의한다.
여기서 최종 IP 주소를 획득하여 변환할 수 있다.

`https://www.google.com/` 를 IP로 변환하는 과정에서 각 DNS 서버의 역할

1. Root DNS Server 는 `.`를 의미한다. `.com`의 주소를 알고 있다. 
2. gTLD (Generic Top-Level Domain, 일반 최상위 도메인) 은 `.com`을 의미한다. TLD는 `google.com`의 주소를 알고 있다. 
3. Authoritative DNS Server 은 `google.com`을 담당한다. 최종적으로 로컬 DNS 서버에게 IP주소를 반환한다.

> 우리 서비스는 어떻게 DNS를 지정하였지? 서브 도메인의 경우 어떻게?

가비아에서 도메인을 구매하여 DNS를 등록하였다. 가비아는 Authoritative DNS Server의 역할을 하여 `mouda.site`, `dev.mouda.site`와 같이 2차 도메인에 대한 IP 주소를 반환한다.

> 왜 제일 먼저 IP 주소로 변환해야하지?

### 변환된 IP 주소로 서버에 페이지를 조회하는 HTTP 요청을 보낸다. 

> 바로 HTTP 요청을 보낼까? 아니면 TCP 프로토콜을 사용해 3-way Handshake를 할까?

> 왜 IP 주소로 요청을 보내야하지?

> IP 주소로 HTTP 요청을 보냈을 때 우리 EC2 서버로 요청이 도착하는 원리는 뭘까?

##### HTTPS로 접근한 경우 SSL/TLS Handshake가 일어난다.

> 왜 HTTPS를 사용해야할까?

> SSL/TLS Handshake는 왜 하는걸까?

##### 서버에서 클라이언트에게 응답을 보내준다.

> 상태코드는 왜 포함시킬까?

> 우리는 페이지를 조회할 때 캐시를 사용할까?

> 브라우저는 어떻게 응답을 화면에 보여줄까?

> 응답이 클라이언트에게 돌아가는 원리는 무엇일까?